UTS Ganjil Pemrograman Web
Nama            : Pipit Fitria Zahara
NIM             :22416255201126
Kelas           : IF22C
Dosen Pengampu	: Yusuf Eka Wicaksana, M.Kom
Hari/Tanggal	: Senin, 13 November 2023

Soal	: 
1. Apa yang dimaksud dengan framework pada pengembangan aplikasi? (jelaskan dengan bahasa yang mudah dimengerti, bukan secara harfiah/istilah)
2. Sebutkan tema proyek yang sedang digarap!
3. Sebutkan anggota dari proyek yang sedang digarap, berikut dengan jobdesk dari masing-masing anggota!
4. Jelaskan permasalahan yang didapat setelah hasil wawancara dengan client, beserta hipotesa solusi yang kalian usung! 
   (jelaskan dengan bahasa yang mudah dimengerti, bukan secara harfiah/istilah)
5. Pada source code berikut: https://github.com/ysfwicaksana/webprogramming-course/tree/pertemuan-6 
   Terdapat file show.php di root proyek yang menghasilkan tabel data produk, Didalam nya terdapat fitur “EDIT” dan “HAPUS”. 
   Buatkan fitur “EDIT” dan “HAPUS” dan unggah source code di elearning/BOC!
Jawaban  :
1. Framework adalah sebuah cara untuk membuat aplikasi dengan menggunakan bagian-bagian yang sudah ada. Framework membantu kita untuk membuat 
   aplikasi dengan cepat, mudah dan rapi, karena kita tidak perlu menulis kode-kode yang sama terus-menerus. Framework juga memberikan kita 
   pustaka, pola, aturan, dan petunjuk yang bisa kita ikuti. Misalnya, kita ingin membuat aplikasi web. Kita bisa menggunakan framework seperti 
   React, Django, atau Laravel. Framework ini sudah menyediakan bagian-bagian seperti tampilan, database, pengguna, dan lainnya. Kita tinggal 
   mengatur bagaimana bagian-bagian ini bekerja sama dan menambahkan fitur-fitur yang kita inginkan. Framework ini juga sudah memiliki aturan 
   yang harus kita patuhi, seperti cara menulis kode, cara menyimpan data, cara menguji aplikasi, dan lain-lain. Dengan begitu, kita tidak perlu 
   membuat semuanya dari awal dan aplikasi kita bisa lebih berkualitas dan mudah dikelola.
2. Membuat Aplikasi Web “Laundry”
3. a. Pipit Fitria Zahara = Database
   b. Neira Anggia = Laporan
   c. Muhammad Salman Fauzi = Web
4. Permasalahan yang terdapat pada de'laundry:
    a. Terkait dengan sistem pembayaran dan penagihan belum cukup rinci.
        Solusi: Perlu merinci lebih lanjut tentang bagaimana sistem pembayaran akan bekerja dan bagaimana penagihan akan diatur.
    b. Menunjukkan pengelolaan pelanggan dilakukan secara manual atau otomatis tanpa menjelaskan lebih lanjut.
        Solusi: Perlu merinci bagaimana pengelolaan pelanggan dan pesanan akan dilakukan dalam aplikasi.
    c. Memberikan jangka waktu update dan pemeliharaan yang belum cukup spesifik.
        Solusi: Perlu menentukan proses yang lebih rinci terkait dengan pemeliharaan dan dukungan teknis aplikasi.